---
id: 405
title: 用Linux命令行生成随机密码的十种方法
date: 2019-07-15T14:57:02+08:00
author: Remilia Scarlet
layout: post
tags:
  - Linux运维
---
转载自<http://www.361way.com/linux-random-password/3087.html>

1、这种方法使用SHA算法来加密日期，并输出结果的前32个字符：

<pre class="wp-block-preformatted">date +%s | sha256sum | base64 | head -c 32 ; echo</pre>

2、这种方法使用内嵌的/dev/urandom，并过滤掉那些日常不怎么使用的字符。这里也只输出结果的前32个字符：

<pre class="wp-block-preformatted">&lt; /dev/urandom tr -dc _A-Z-a-z-0-9 | head -c${1:-32};echo;</pre>

3、 这种方法使用openssl的随机函数。如果你的系统也许没有安装openssl，你可以尝试其它九种方法或自己安装openssl。

<pre class="wp-block-preformatted">openssl rand -base64 32</pre>

4、 这种方法类似于之前的urandom，但它是反向工作的。Bash的功能是非常强大的！

<pre class="wp-block-preformatted">tr -cd '[:alnum:]' &lt; /dev/urandom | fold -w30 | head -n1</pre>

5、这种方法使用string命令，它从一个文件中输出可打印的字符串：

<pre class="wp-block-preformatted">strings /dev/urandom | grep -o '[[:alnum:]]' | head -n 30 | tr -d 'n'; echo</pre>

6、 这是使用urandom的一个更简单的版本：

<pre class="wp-block-preformatted">&lt; /dev/urandom tr -dc _A-Z-a-z-0-9 | head -c6</pre>

7、 这种方法使用非常有用的dd命令：

<pre class="wp-block-preformatted">dd <strong>if</strong>=/dev/urandom bs=1 count=32 2&gt;/dev/null | base64 -w 0 | rev | cut -b 2- | rev</pre>

8、 你甚至可以生成一个只用左手便可以输入的密码：

<pre class="wp-block-preformatted">&lt;/dev/urandom tr -dc '12345!@#$%qwertQWERTasdfgASDFGzxcvbZXCVB' | head -c8; echo ""</pre>

9、如果每次都使用上述某种方法，那更好的办法是将它保存为函数。如果这样做了，那么在首次运行命令之后，你便可以在任何时间只使用randpw就可以生成随机密码。或许你可以把它保存到你的~/.bashrc文件里面。

<pre class="wp-block-preformatted">randpw(){ &lt; /dev/urandom tr -dc _A-Z-a-z-0-9 | head -c${1:-16};echo;}</pre>

10. 最后这种生成随机密码的方法是最简单的。它同样也可以在安装了Cygwin的Windows下面运行。在Mac OS X下或许也可以运行。我敢肯定会有人抱怨这种方法生成的密码没有其它方法来的随机。但实际上如果你使用它生成的全部字符串作为密码，那这个密码就足够随机了。

<pre class="wp-block-preformatted">date | md5sum</pre>

经测试，最后的第10种方法是有问题的，会多出一个横线，可以通过awk处理下就OK了，当然我相信方法不仅仅以上提到的，而且上面提到的很多种方法都是基本重复的（很多都是利用tr和/dev/urandom文件实现的，这和我11年文章中提到的方法并无二致。