---
id: 439
title: 记一次将ubuntu装进U盘的过程
date: 2019-08-09T09:39:01+08:00
author: Remilia Scarlet
layout: post
tags:
  - Linux运维
---
<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">本文只说一下自己制作的办法，适用于UEFI引导的机器。<br /> </span>

# 背景  


<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">因为自己手头没有笔记本，出门的时候如果需要用到电脑很麻烦。有时候去亲戚朋友家玩的时候虽然可以借用其他人的电脑，但是也不可能在别人的电脑上搭一套自己的环境，而且有时候系统出问题的时候还需要救急，所以一直想整一个可以移动的系统。<br /> </span>

# 前提准备  


<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">两个u盘（一个制作U盘启动盘，一个作为目标盘），ubuntu18.04的iso镜像。<br /> </span>

# 第一步  


<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">制作U盘启动盘，可以用rufus将iso写入到第一个u盘，使用uefi+gpt的方式将ubuntu的iso写入。<br /> </span>

# 第二步  


<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">第二个U盘也要先做一个gpt的分区表，这里我是直接用了rufus的非可引导的选项写入到了这个U盘。<br /> </span>

<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">（如果担心是否做成功了，可以下面这个办法检查。右键计算机->管理->磁盘管理，右键你的U盘那个磁盘，属性，卷。里面的磁盘分区形式是guid就对了。）<br /> </span>

# 第三步  


<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">如同普通装ubuntu一样，其实装到U盘里也是一样的步骤。<br /> </span>

<span style="font-family:宋体; font-size:12pt"><strong>注意有个很重要的步骤，安装过程中务必把网线拔了，亲测如果插着网线在其他机器上起不来，可能是因为安装过程中联网下载适配了本机的某些驱动<br /> </strong></span>

<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">将两个U盘都插到主机上，然后打开电源，通过bios里的选择选中从你的第一个U盘的UEFI分区启动，然后会进入Ubuntu的安装界面。<br /> </span>

<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">其中只有选择分区的步骤不同，其他步骤默认就ok。<br /> </span>

<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">到了分区的步骤的时候，选择手动分区。<br /> </span>

<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">*第一个分区选择创建EFI分区（这一步很重要，如果不创建就只能在你自己的电脑上运行了）<br /> </span>

<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">第二个分区直接创建EXT4文件系统，作为主分区，挂载/<br /> </span>

<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">然后boot loader install location选择刚刚第一个创建的efi分区就行<br /> </span>

<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">（除了第一个分区之外，第二个分区也可以按照你自己想要的方式选择，这里就不加赘述了，参照其他博客即可）<br /> </span>

<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">后面就是点继续就行。等到安装好后重启启动就OK。<br /> </span>

   
 

<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">至此你的新系统就已经完成了，到其他UEFI启动的机器上都可以跑。（如果是MBR的老机器的话理论上做个MBR兼容应该可以跑，这个我今后会再慢慢研究）<br /> </span>

# 后记  


<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">其实说到底将系统装入U盘和装入硬盘的步骤是一样的，为此我专门去了解了一下UEFI的启动过程以及grub，内核加载的过程。Grub和内核里能识别USB设备的话理论上就和硬盘一样了。<br /> </span>

<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">实际装的时候还是遇到了一点小麻烦，我第一次装的时候EFI写到主板上了。导致到其他电脑上引导不起来，了解了UEFI的引导原理才明白问题出在哪，所以对于原理还是很有必要了解的。<br /> </span>

<span style="font-family:宋体; font-size:12pt">另外吐槽一下U盘里装的系统读写速度实在是慢的惊人，好像是因为U盘的写入延迟很高导致的。所以使用的时候体验非常差，想作为主要使用的系统应该是不可能了，只能应急一下这个样子。 </span>